hello and welcome to the basics of
Hola y bienvenidos a los fundamentos de los
animal companions in Pathfinder second
compañeros animales en Pathfinder segunda
edition this video builds on information
edición. Este video se basa en la información
delivered in our basics of animals
proporcionada en nuestro curso de fundamentos de animales,
course so if you have not already viewed
así que si aún no has visto
that video you are encouraged to do so
ese video, te recomendamos que lo hagas
before continuing
antes de continuar. Los
animal companions are specialized
compañeros animales son
creatures that differ from normal
criaturas especializadas que difieren de los
animals in several key ways first animal
animales normales en varias formas clave. Primero, los
companions are obtained through class
compañeros animales se obtienen a través de
abilities and feats such as the animal
habilidades de clase y dotes como la
companion feat that drew is may choose
dote de compañero animal que se puede elegir
at first level second animal companions
en el primer nivel. Segundo, los compañeros animales
have a few special advantages in
tienen algunas ventajas especiales en las
limitations for example you're limited
limitaciones, por ejemplo, estás limitado
to only having one animal companion at a
a tener solo un compañero animal a la
time also animal companions may only
vez. Además, los compañeros animales solo pueden
receive the benefits of item bonuses
recibir los beneficios de las bonificaciones de objetos
that modify their speed or armor class
que modifican su velocidad o clase de armadura. No hay
there is nothing stopping you from
nada que te impida
dressing your ape companion with magical
vestir a tu compañero simio con
armbands a cloak in a necklace but the
brazaletes mágicos, una capa y un collar, pero las
only bonuses they'll receive are those
únicas bonificaciones que recibirán son las
that boost their speed or armor class in
que aumentan su velocidad o clase de armadura. En
other bonuses - armor class are capped
otras bonificaciones, la clase de armadura está limitada
at a maximum of +3 for animal companions
a un máximo de +3 para los compañeros animales.
also animals may never use the activate
Además, los animales nunca pueden usar la activación
in item action so any gear that requires
en la acción de objeto, por lo que cualquier equipo que requiera
activation is beyond an animal
activación está más allá de la
companions ability to use one of their
capacidad de uso de un compañero animal. Una de sus
biggest advantages is animal companions
mayores ventajas es que los compañeros animales suben de
effectively level up as you do and will
nivel de manera efectiva a medida que lo haces y
use your level to calculate their
usarán tu nivel para  Calcula sus
proficiency bonuses and their hit points
bonificaciones de competencia y sus puntos de golpe.
they may also grow more powerful as you
También pueden volverse más poderosos a medida que subes de
level up if you choose to select some
nivel si eliges seleccionar algunas
additional feats that cause your
dotes adicionales que hagan que tu
companion to mature and gain new
compañero madure y gane nuevas
abilities also if your animal companion
habilidades. Además, si tu compañero animal
ever dies you can gain a new companion
muere, puedes obtener un nuevo compañero
after spending one week of downtime
después de pasar una semana de inactividad.
exactly how you spend this week is
Exactamente cómo pasas esta semana depende en
largely up to you energy em a champion
gran medida de tu energía. Un campeón
might spend a week in prayer to their
podría pasar una semana rezando a su
deity asking them to send a new warhorse
deidad pidiéndole que envíe un nuevo caballo de guerra. Los
rangers and druids might spend the week
exploradores y druidas podrían pasar la semana
finding an animal in the wilds and
encontrando un animal en la naturaleza y
spending the week training it to be
entrenándolo para que sea
their new companion and what is likely
su nuevo compañero. Y lo que probablemente sea
the biggest difference between animal
la mayor diferencia entre los
companions and other animals is that the
compañeros animales y otros animales es que los
animal companions have the minion trait
compañeros animales tienen el rasgo de esbirro.
thanks to the minion trait you will have
Gracias al rasgo de esbirro, tendrás
direct control over your animal
control directo sobre tu
companion and they will act during your
compañero animal y actuarán durante tu
turn in the initiative order you still
turno en el orden de iniciativa. Aún
need to use command and animal and issue
necesitas usar comando y animal y emitir
a verbal command but this functions
un comando verbal, pero esto funciona de
differently when used with an animal
manera diferente cuando se usa con un
companion first there is no need to roll
compañero animal. Primero, no hay necesidad de hacer
a nature check when using command an
una prueba de naturaleza cuando usas comando y
animal second you only need to spend one
animal. Segundo, solo necesitas gastar una
action when commanding your animal
acción al comandar a tu
companion and third when you spend that
compañero animal. Tercero, cuando gastas esa
one action on command and animal your
acción en comando y animal, tu
companion gains to actions that they can
compañero gana acciones.  que pueden
spend during the same turn animal
gastar durante el mismo turno los
companions are completely limited to
compañeros animales están completamente limitados a
those two actions they do not receive
esas dos acciones no reciben
three actions per turn like most
tres acciones por turno como la mayoría de las
creatures during combat your animal
criaturas durante el combate tu
companion begins each turn with zero
compañero animal comienza cada turno con cero
actions and no reactions either you must
acciones y ninguna reacción debes
use command and animal to give that
usar comando y animal para darle a ese
companion two actions for it to spend
compañero dos acciones para que gaste
during that turn if you don't use
durante ese turno si no usas
command an animal then the companion
comando a un animal entonces el compañero
will only defend itself or move away to
solo se defenderá o se alejará para
avoid obvious harm as the GM decides is
evitar un daño obvio como el DM considere
appropriate otherwise they just sit
apropiado de lo contrario simplemente se quedan sentados
there waiting for your next command and
esperando tu siguiente comando y
if a full minute passes without you
si pasa un minuto completo sin que
issuing a command then animal companions
des un comando entonces los compañeros animales
will stop waiting for your commands and
dejarán de esperar tus comandos y
begin following their own instincts this
comenzarán a seguir sus propios instintos esto
is a little hazy as to what it means in
es un poco confuso en cuanto a lo que significa en
terms of combat but since combat
términos de combate pero como es poco
encounters are unlikely to last over a
probable que los encuentros de combate duren más de un
minute I believe this provision is
minuto creo que esta disposición
simply meant to say that the animal
simplemente significa que el
companion will follow along and do
compañero animal seguirá y hará
animal-like things outside of combat
cosas similares a las de los animales fuera del combate
without you needing the constantly to
sin que necesites
clear that you are issuing them orders
aclarar constantemente que les estás dando órdenes
and in a similar line of thought is
y en una línea de pensamiento similar vale la pena
worth noting that animal companions do
señalar que los compañeros animales
not panic at the first sign of danger
no entran en pánico ante la primera señal de peligro
and therefore do not suffer the
y por lo tanto no sufren el
frightened for influen ditions at the
miedo por las condiciones de influencia al
start of combat like most other normal
comienzo de  combate como la mayoría de los otros animales normales
to determine the stats for your
para determinar las estadísticas de tu
companion you start by selecting a
compañero comienzas seleccionando un
companion type this is the foundation
tipo de compañero esta es la base
for all of their scores and abilities a
de todas sus puntuaciones y habilidades un
young animal companion has all of the
compañero animal joven tiene todas las
scores listed in their companion type so
puntuaciones que figuran en su tipo de compañero así que
let's look at Badgers as an example it's
veamos a los tejones como ejemplo es
a small sized animal it has to melee
un animal de tamaño pequeño tiene opciones de ataque cuerpo a cuerpo las
attack options both of which cost one
cuales cuestan una
action to perform companions have
acción para realizar los compañeros tienen
trained proficiency in unarmed attacks
competencia entrenada en ataques sin armas
so at first level your Badger companion
así que en el primer nivel tu compañero tejón
would have a +5 bonus for these attacks
tendría una bonificación de +5 para estos ataques
and would deal +2 damage thanks to their
e infligiría +2 de daño gracias a su
strength modifier the next line shows
modificador de fuerza la siguiente línea muestra los
the companions ability modifiers the hit
modificadores de habilidad de los compañeros los
points that you see listed on the
puntos de golpe que ves listados en el
companion type block are not its total
bloque de tipo de compañero no son sus
hit points instead this entry shows the
puntos de golpe totales en su lugar esta entrada muestra los puntos de
companions ancestry hit points all
golpe de ascendencia de los compañeros todos los
animal companions gain 6 hit points plus
compañeros animales ganan 6 puntos de golpe más
their Constitution modifier per your
su modificador de Constitución por tu
level in experience in addition to those
nivel de experiencia además de esos
ancestry hit points so a first-level
puntos de golpe de ascendencia así que un
badger animal companion has 16 hit
compañero animal tejón de primer nivel tiene 16
points they get eight ancestry hit
puntos de golpe obtiene ocho puntos de golpe de ascendencia
points that you see they are listed in
que ves que están listados en
their companion type plus 6 for first
su tipo de compañero más 6 para el primer
level plus two more for its constitution
nivel más dos más para su
modifier each companion type also
modificador de constitución cada tipo de compañero también
receives training proficiency in one
recibe entrenamiento  Competencia en una
skill this is in addition to acrobatics
habilidad, esto se suma a las acrobacias
and athletics which all companions have
y el atletismo, en las que todos los compañeros han
trained proficiency in by default the
entrenado la competencia por defecto. El
rest of the companion type entry details
resto de la entrada del tipo de compañero detalla
the companion senses their speed and
el compañero siente su velocidad y
support ability which we'll talk about
capacidad de apoyo, de lo que hablaremos
in just a moment the last line of the
en un momento. La última línea de la
companion type entry shows their
entrada del tipo de compañero muestra su
advanced maneuver these advanced
maniobra avanzada. Estas
maneuvers are not available at first
maniobras avanzadas no están disponibles en el primer
level and must be gained through special
nivel y deben obtenerse mediante
feats this still leaves a few items that
dotes especiales. Esto aún deja algunos elementos que
you will need to calculate for yourself
necesitará calcular usted mismo.
all animal companions are trained in
Todos los compañeros animales están entrenados en
unarmed defense so a first level badger
defensa sin armas, por lo que un compañero tejón de primer nivel
companion has an armor class of 15
tiene una clase de armadura de 15.
they also have trained proficiency in
También tienen competencia entrenada en abordaje
both light and heavy boarding companions
ligero y pesado. Los compañeros
are also trained in all three saving
también están entrenados en las tres
throws so in the case of a badger
tiradas de salvación, por lo que en el caso de un
companion they would have plus five in
compañero tejón tendrían +5 en
each of those and they are also trained
cada una de ellas y también están entrenados
in perception which in the case of the
en percepción, que en el caso del
badger here would again be plus five at
tejón aquí nuevamente sería +5 en el
first level
primer nivel.
so this is where companions start but as
Así que aquí es donde comienzan los compañeros, pero a medida que subes de
you level up there are feats available
nivel hay dotes disponibles
to enhance your companions even further
para mejorar aún más a tus compañeros.
most animal companions begin as young
La mayoría de los compañeros animales comienzan como
animals advancing your animal companion
animales jóvenes. Hacer que tu compañero animal pase
from young to mature requires the use of
de joven a maduro requiere el uso de
a special feat in the case of Druids for
una dote especial.  en el caso de los druidas, por
example this is the very aptly named
ejemplo, este es el muy acertadamente llamado
mature animal companion feet mature
compañero animal maduro. Los
companions increase their strength
compañeros maduros aumentan sus modificadores de fuerza,
dexterity Constitution and wisdom
destreza, constitución y sabiduría
modifiers by one their unarmed attack
en uno. Sus daños de ataque sin armas
damages increase from one die to two
aumentan de un dado a dos
dice and their proficiency levels in
dados y sus niveles de competencia en
perception and all of their saving
percepción y todas sus
throws increased from trained to expert
tiradas de salvación aumentan de entrenados a expertos.
they gain training proficiency in
Obtienen competencia de entrenamiento en
intimidation stealth and survival if the
intimidación, sigilo y supervivencia. Si el
animal companion already had training in
compañero animal ya tenía entrenamiento en
one of their skills then that skill
una de sus habilidades, entonces esa habilidad
gains expert proficiency instead and if
gana competencia de experto en su lugar. Y si
the animal companion is size medium or
el compañero animal es de tamaño mediano o
smaller then it grows one size
más pequeño, entonces crece un tamaño.
once an animal companion is mature it
Una vez que un compañero animal es maduro,
can advance again to become either a
puede avanzar de nuevo para convertirse en un
nimble or savage animal companion nimble
compañero animal ágil o salvaje. Los
companions increase their dexterity
compañeros ágiles aumentan su
modifier by two and their strength
modificador de destreza en dos y sus
Constitution and wisdom modifiers by one
modificadores de fuerza, constitución y sabiduría en uno.
they deal an extra two points of damage
Infligen dos puntos de daño adicionales
with their unarmed attacks and gain
con sus ataques sin armas y obtienen
expert proficiency in acrobatics and
competencia experta en acrobacias y
unarmored defense savage companions
defensa sin armadura. Los compañeros salvajes
increase their strength modifier by two
aumentan su modificador de fuerza en dos
and their dexterity Constitution and
y sus modificadores de destreza, constitución y
wisdom modifiers by one they also deal
sabiduría en uno. También infligen
an extra three points of damage with
tres puntos de daño adicionales con
their unarmed attacks and gain expert
sus ataques sin armas.  y ganan
proficiency in athletics savage
competencia experta en atletismo los
companions also grow one size category
compañeros salvajes también crecen una categoría de tamaño
if they are a medium or smaller as
si son medianos o más pequeños que los
mature companions both nimble and savage
compañeros maduros tanto los ágiles como los salvajes
companions also gain the advanced
también obtienen la
maneuver that is listed with their
maniobra avanzada que se enumera con su
companion type and their attacks are now
tipo de compañero y sus ataques ahora se
treated as magical for the purposes of
tratan como mágicos para los propósitos de
ignoring resistances
ignorar resistencias los
animal companions also have special
compañeros animales también tienen
support abilities that are determined by
habilidades de apoyo especiales que están determinadas por
their companion type using support only
su tipo de compañero usar solo apoyo le
costs one of the companions two actions
cuesta a uno de los compañeros dos acciones
but you are greatly limited in how you
pero estás muy limitado en cómo
can spin the other action basically if
puedes girar la otra acción básicamente si
you want to use the support ability the
quieres usar la habilidad de apoyo el
companion can either use support and do
compañero puede usar apoyo y no hacer
nothing else that turn or they can spend
nada más ese turno o puede gastar
an action to move and then use their
una acción para moverse y luego usar su
support ability they cannot use their
habilidad de apoyo no puede usar su
support ability and then move what
habilidad de apoyo y luego moverse lo que
happens when support is used varies from
sucede cuando se usa apoyo varía de un
animal to animal but let's take a look
animal a otro pero echemos un vistazo de
again at the Badger step block here it
nuevo al bloque de paso de Badger aquí
says that if you use the support action
dice que si usas la acción de apoyo
hit and deal damage to an enemy being
golpeas y haces daño a un enemigo
threatened by the Badger then that enemy
amenazado por Badger entonces ese enemigo
cannot use the step action until the
no puede usar la acción de paso hasta el
start of your next turn
comienzo de tu próximo turno
check out pages 215 and 216 to see each
revisa las páginas 215 y 216 para ver cada
companion type and their support
tipo de compañero y sus habilidades de apoyo
all animal companions maybe written by
todos los compañeros animales pueden ser escritos por
you or an ally if they are at least one
ti  o un aliado si son al menos una
size category larger than the person
categoría de tamaño más grandes que la persona
wanting to write them but unless the
que quiere escribirlos, pero a menos que el
companion has the amount special ability
compañero tenga la habilidad especial de cantidad,
there are a few limitations to be aware
hay algunas limitaciones a tener en cuenta
of when an animal companion is carrying
cuando un compañero animal lleva
a rider it can only use its land speed
un jinete, solo puede usar su velocidad terrestre,
so for example if your animal companion
así que, por ejemplo, si tu compañero animal
was a giant badger it would be possible
fuera un tejón gigante, sería posible
to write it but you would be limited to
escribirlo, pero estarías limitado a
his land speed of 25 it would not be
su velocidad terrestre de 25, no
able to use its climb speed with a
podría usar su velocidad de escalada con un
character riding atop it and normally
personaje montado sobre él y normalmente los
animal companions can move and then use
compañeros animales pueden moverse y luego usar
their support ability on the same turn
su habilidad de apoyo en el mismo turno,
but while mounted an animal companion
pero mientras está montado, un compañero animal
cannot do both if you want to use the
no puede hacer ambas cosas si quieres usar la
animal support ability while mounted
habilidad de apoyo animal mientras está montado,
that will be the only thing that the
eso será lo único que
animal companion does on your turn
hará el compañero animal en tu turno
and again these restrictions only apply
y, de nuevo, estas restricciones solo se aplican
to animal companions that do not have
a los compañeros animales que no tienen
the amount special ability companions
la habilidad especial de cantidad. Los compañeros con la
with the mount special ability like
habilidad especial de montura, como los
horses ignore both of these limitations
caballos, ignoran ambas limitaciones.
in this video we discussed the basics of
En este video, discutimos los conceptos básicos de los
animal companions as a reminder animal
compañeros animales como recordatorio, los
companions should not be confused with
compañeros animales no deben confundirse con los
normal animals or animal familiars see
animales normales o los familiares animales. Mira
our other videos that discuss those
nuestros otros videos que tratan esos
topics animal companions are loyal
temas. Los compañeros animales son
comrades that are controlled by players
camaradas leales que son controlados por jugadores
or NPCs they are most commonly thought
o NPC. Se piensa que son más comunes.
of as partners for druids and Rangers
de como compañeros para druidas y exploradores,
but can also be a champions mount or
pero también puede ser una montura de campeones u
other significant animal friend animal
otro amigo animal importante. los
companions are gained through class
compañeros animales se obtienen a través de
feats their hip points and proficiencies
dotes de clase, sus puntos de cadera y competencias
increase as the player gains levels when
aumentan a medida que el jugador gana niveles cuando un
an animal companion dies it may be
compañero animal muere, puede ser
replaced with one week of downtime
reemplazado con una semana de tiempo de inactividad, los compañeros animales
animal companions have the minion trait
tienen el rasgo de esbirro
each round players must spend one action
cada ronda, los jugadores deben gastar una acción
on command and animal to grant their
en la orden y el animal para otorgarle a su
companion to actions to be spent during
compañero acciones que se gastarán durante
the same turn if the player does not
el mismo turno si el jugador no
spend an action on command an animal to
gasta una acción en la orden a un animal para
do this their companion will only defend
hacer esto, su compañero solo se defenderá
themselves or move away from obvious
o se alejará del
danger as the GM believes is appropriate
peligro obvio como el DM crea que es apropiado,
also animal companions have no reactions
también los compañeros animales no tienen reacciones que
to spin on other people's terms and
girar en los términos de otras personas y los
animal companions are immune to the
compañeros animales son inmunes al
panic that most animals face when they
pánico que la mayoría de los animales enfrentan cuando
enter combat all of an animal companion
entran en combate, todas las estadísticas de un compañero animal
stats are derived from their companion
se derivan de su
type each companion type has a special
tipo de compañero, cada tipo de compañero tiene una
support ability that they get
habilidad de apoyo especial que obtiene de
immediately and an advanced maneuver
inmediato y una maniobra avanzada
that must be gained through other feats
que debe obtenerse a través de otras dotes
when an animal companion is gained it is
cuando se obtiene un compañero animal, es
young another feat is required to
joven, se requiere otra dote para
advance the companion to maturity and a
avanzar al compañero a la madurez y se
third feat may be taken to further
puede tomar una tercera dote para mejorar aún más
improve the companion into either a
al compañero en un
nimble or savage companion
compañero ágil o salvaje
if a companion supportability is used it
Si se usa la capacidad de soporte de un compañero,
can take no other actions that turn
no puede realizar otras acciones que
other than moving into position to
no sean moverse a su posición para
perform the support ability in animal
realizar la habilidad de soporte. Los
companions amay be ridden if they are at
compañeros animales pueden ser montados si son al
least one size category larger than the
menos una categoría de tamaño más grande que el
player but suffer a few restrictions
jugador, pero sufren algunas restricciones a
unless they have the mount special
menos que tengan la habilidad especial de montura.
before we close I'd like to take a
Antes de cerrar, me gustaría tomarme un
moment to thank all of our patrons these
momento para agradecer a todos nuestros patrocinadores. Estos
videos would not be possible without
videos no serían posibles sin
their continued generosity and support
su continua generosidad y apoyo. Los
members of the basics for gamers patreon
miembros de la comunidad de Patreon de Basics for Gamers
community receive special benefits like
reciben beneficios especiales, como
getting the vote on the topics that we
obtener voto en los temas que
cover in the future and also they get to
cubrimos en el futuro y también pueden
see these videos one week and ad-free
ver estos videos una semana y sin publicidad
before everybody else visit the links
antes que todos los demás. Visite los enlaces que
shown on the left of the screen and in
se muestran a la izquierda de la pantalla y en
the description if you'd like to know
la descripción. Si desea obtener
more about becoming a patron if you
más información sobre cómo convertirse en patrocinador, si
would like to support this channel and
desea apoyar este canal y
help it grow the easiest way to do that
ayudarlo a crecer, la forma más fácil de hacerlo es
is by subscribing and clicking the bell
suscribiéndose y haciendo clic en el
icon so you get notified when new videos
ícono de la campana para que se le notifique cuando
release and we can always be reached
se publiquen nuevos videos. Siempre puede comunicarse con nosotros a
through our Twitter and Facebook pages
través de nuestras páginas de Twitter y Facebook.
too thanks for watching take care and we
Gracias por ver, cuídese y nos
will see you soon with more basics of
vemos pronto con más conceptos básicos de
Pathfinder
Pathfinder.